All right, zet u erbij. Misschien kort wat vraagjes eerst. Moet misschien zelf, uzelf kort voorstellen, u naam, u studierichting, waarom dat je de richting gekozen hebt en waar je graag zou gaan werken en wat u toekomstplannen zijn. Oké, ik ben Lorie Van Wijnsberge, ik ben 21 jaar, ik heb eerst criminologie gedaan, ben overgeschakeld omdat dat eigenlijk totaal niet mijn ding was naar verpleegkunde waar dat ik merk dat het volledig mijn ding is. Ik ben een zeer zorgzaam persoon, ik help mensen super graag, vandaar dat het een logische overstap was uiteindelijk. Wat dat ik graag later zou doen, de meeste verpleegkundigen zouden zo spoed en al willen doen, dat is minder mijn interesse. Ik heb op een woonzorgcentrum gestaan op stage, ik vond dat heel leuk, maar of dat ik daar mee wil verder doen weet ik niet zo goed. Eigenlijk gewoon een afdeling denk ik waar dat je de mensen iets langer bij u hebt, dat je ze een iets betere vertrouwensband mee kunt opbouwen met iemand veel meer waardering krijgt van die mensen dat je ze beter leert kennen. Dus dat is het denk ik. Ja, oké goed, duidelijk goed. Misschien kort wat info geven, de kamer hiernaast, dus naast die muur hier verblijft Diégo, hij is één, 22 jaar en hij is op de kamer om naar een revalidatiecentrum te gaan, maar hij ligt nog in bed dus als je juist zijn schoenen zou willen aandoen, maar hij verblijft hier wel nog niet zo lang dus je moet hem wel nog wat op zijn gemak stellen met een leuke babbel eerst te hebben. Ze vinden dat wel fijn om eerst wat te babbelen, want we weten van info van Diego dat hij 22 jaar is, dat hij naar een revalidatiecentrum zou moeten gaan en daar juist nog zijn schoenen aandoen, hij is al aangekleed, hij ligt juist nog in bed. En moet ik het 10-stappenplan toevoegen of dat niet persé? Ge zijt daar gewoon vrij in, nee, nee gewoon doen, maakt niets, je mag praten zoals jij wilt. Ja. Mag super spontaan verlopen. Ik ga het doen gelijk dat ik in het woonzorgcentrum zal doen. En misschien de kamer daarnaast, dat is voor straks, dan kom ik u halen. De kamer daarnaast verblijft Jacques en Jacques is 81, ja 81 jaar en moet ook klaar gemaakt worden voor een revalidatiecentrum en, en hij zit op de kamer, heeft ook zijn jas nog niet aan, zijn schoenen nog niet aan, dus we willen hem eigenlijk gewoon klaarmaken, maar ook Jacques verblijft hier nog niet heel lang dus je mag die ook op zijn gemak stellen door gewoon een fijne babbel te hebben. Jacques vindt dat wel leuk. Maar ik kom u direct wel gaan halen, dus je mag beginnen met Diégo klaar te maken. En hoe mobiel zijn ze alle twee? Ik weet het eigenlijk zelf niet super, ma ge gaat wel zien ze gaan wel aangeven wat lukt of niet lukt. Ja. Goed? Oké. Spannend. Ca va, all right. Ja oké, dan achter dat ik hier klaar ben direct naar voor gaan? Nee, ik ga u gewoon komen halen direct. Oké, das goed. Alles in orde? Ja, ligt dat al aan of niet? Ja, ge moet daar allemaal niet op letten dat gaat Oké, goed. En nu. Oeh, spannend. Nee, geen stress goed. Voilà. Ja. Alles in orde? Ja, ik denk het wel. Diégo, 22 en dan meneer Jacques in de 80. 81, maar ik moet hem nog gaan halen, goed? Oké, goed ik zal wachten tot dat ik zie dat u in de andere ruimte zit of? Ja, hij komt toe hier. Ah ja oké, is goed. Voilà, dan laat ik u kennismaken Oké. Fijne kennismaking. Ja. Ja. Hallo, ik ben Lauri Van Wijnsberge, ik ben verpleegkunde. Ik heb gehoord dat u naar het revalidatiecentrum moet. Ja, klopt. Ja, oké. In hoeverre bent u mobiel? Ik kan zo stappen en zo. Ja. Ja. Dat kan je wel? Yes. Oké, dus u jas en u schoenen. Oké. Dus je kan u ook zelf rechtzetten dan? Ja, ja. Oké, dan mag je u aan de zijkant van het bed draaien. Ja. Goed, oké. En ja. We zullen beginnen met u schoenen aan te doen. Oké. Dus u naam is Diégo, eenen, 22 jaar? Ja, klopt. Oké, super.  En jij bent? Lauri Van Wijnsberge, student verpleegkunde nog, dus, maar ik ga u vandaag helpen daarmee. Ja, oké. Oké, ge moogt, moet, moet de schoen open of niet? Nee. Geraak je daar zo in? Ja, ja. Oké, dan mag je, hup. Ik ga een beetje. Amai, dat gaat nog niet zo makkelijk. Ja, ik steek vaak mijn vinger vanachter. Vind je dat niet ambetant als iemand dat bij u doet? Moh ja, een beetje. Zo, voilà. Nu de volgende. Het zijn niet zo makkelijke schoenen dat je hebt. Nee, ik moet nieuwe kopen. Voilà zé. Voilà. Goed. Ja. Misschien is het makkelijker als ik u eerst recht help. Oké. Om dan zo uwe jas aan te doen. Ja. Kan je zelf rechtkomen of? Ja. Ja, oké super. En voor wat is het dat je naar het revalidatiecentrum moet? Goh, ik heb veel last van mijn rug. Ja. Vorige week gaan skiën en dan gevallen. Wacht hé, ik ga een beetje. Voilà zie. Goed, ja dat is het dan zeker. Ja. Dan ga ik u moeten begeleiden naar het revalidatiecentrum, hé.  Ja, bedankt. Oké, top goed. Ik heb wel gemerkt dat hem omhoog kan hé. De andere wel waarschijnlijk. Ja, ik zou moeten kijken, daarjuist had wel. Ik denk dat de andere wel.
Ja, binnen. Dag Jacques, ik ben Lauri Van Wijnsberge, ik ben u verpleegkundige en ik ga u naar het revalidatiecentrum brengen vandaag. Goed? Ja, ja. Top. Het is de eerste keer dat je mij ziet hé. In de gang heb ik u daarjuist gezien. Ja, in de gang heb je mij inderdaad gezien, maar ik heb u nog geen ene keer moeten verzorgen, wat dat wil zeggen dat ik een beetje ga vragen aan jou wat je wel leuk vind, allez of wat mogelijk is voor jou zodat ik kan zien waar dak moet helpen. Ja, ja. Goed? Oké. Je hoort het, maar ik ben van West-Vlaanderen hé. Ik probeer er een beetje op te letten, maar het is niet altijd even makkelijk. Goed, weet jij voor wat dat je naar het revalidatiecentrum gaat? Ik veronderstel van wel of hebben ze het misschien niet doorgegeven? Nee, nee. Nee, oké. Hoe mobiel ben je, gelijk kan je zelf steunen? Kan je zelf rechtkomen? Allez. Ja, ja. Ik ga bij alles een klein beetje helpen hé, maar het is om een beetje af te leiden wat makkelijk gaat gaan en wat minder makkelijk gaat gaan. Ja, ja. Goed? We gaan beginnen met uw jas misschien aan te doen aangezien ja, ja we gaan daarmee beginnen. Allez oké. Goed, want ge zit nu goed, ah ma ge moogt op de stoel blijven zitten. Ah, ah. Ik denk dat dat de bedoeling is, dat je éh. Ah ja. Ik heb een jonge persoon moeten doen en nu een iets oudere man dus ik denk dat dat zo het verschil is. Ah ja, ah. Dat ik moet aantonen. Oké ge moogt eerst die arm geven. Ja, top. Goed. Wacht hé. Ja, voilà zie. Zie ne keer, die zit direct goed. Zit die direct goed? Fantastisch, oké. Moet ik ik u schoenen, ah het is met een ritsje, ideaal. Ja, ja. Oké, dat zijn al de makkelijkste schoenen hé dat? Ja, ja, ja. En als het zo op de zijkant zit dan zie je dat niet zo goed dat het met een ritsje is hé. Voilà. Ja, daarom heb ik die, allez mijn vriendin heeft die daarvoor gekozen omdat dat zo gemakkelijk is. En das heel goed gezien, das super goed gezien van haar. Ja. Heb je liever de rollator of liever de rolstoel? Maar ik denk hoe nu zit dat de rollator makkelijker gaat zijn. Dan moet ik zelf stappen zogezegd? Ja. Het is gelijk dat je zelf wil. Ja, ik ga de rollator pakken. Ja. Ja, ja. Oké, ja ik vind het hier een rare indeling van kamer, het staat zo allemaal dichtbij mekaar. In hoeverre kan je zelf rechtkomen? Moet ik u een beetje helpen of? Nee, nee, ik steun op op tafel. Allez kan ik ik mij recht duwen. Oké, kan ik ik wel dienen arm vastpakken, dat ga misschien makkelijker zijn voor u. Ja. Oké. Oké en we gaan samen stappen. Ja, ja, ja. Oké, neem maar vast.  Van waar pak ik dat vast? Ja, die stond niet in de ruimte, nee, oké. Gaat dat lukken? Ja, ja, ja. Top. Zo kan ik. Dat gaat heel vlot, zeker dat gij naar het revalidatiecentrum moet? Oké top, ik veronderstel dat langs daar de uitgang is, dus goed. Oké, super, dat was de oefening. Kei goed gedaan. Oké. Het zijn er nog die moeten komen hé sebiet waarschijnlijk. Ja, ja, ja. Ik ga direct met u meestappen. Als ge wilt moogt nog heel efkes hier wachten. Ah, hier wachten nog? Allez ik zal
